## Структури в C++, що е то?

Структурите, както масивите така и енумерациите са **съставен тип от данни**, с който можем да боравим, но с важната подробност, че тук елементите 
не е задължително да бъдат **хомогенни** (от еднакъв тип). Структурата "окомплектова" множество от различни по тип елементи, от където идва силата както, 
но и добавената сложност на този тип данни.

### Дефиниция и декларация на структури
---

Структурата има няколко разграничаващи характеристики. Запазената дума **"struct"**, която използваме да окажем типа и крайния брой разнородни по тип полета,
които можем да добавим на една структура. Самите полетата може да са както от **стандартен тип**, така и от **user defined** тип, 
обаче **вече известен на линкера тип по време на свързване**, за да може структурата да знае какъв е размера на типа и да изчисли съответно своя като последица.
Точно затова ако се опитаме да добавим като поле самата структура като тип ще ни даде грешка, защото тя все още **не знае своя размер**.  
  
Можем да дефинираме стандартна наименована структура, на която в последствие да създадем инстанции с конкретни стойности по следния шаблон:
~~~.cpp
struct my_struct {
    int val1;
    int val2;
    int arr[];
};
~~~
  
Друг начин да дефинираме структура е чрез така наречената наречената "ненаименована" структура. Идеята й е да 
можем просто да създадем една конкретна инстанция на някакъв обект с множество типове данни, без да създавме изцяло структура. 
Можем да го използваме като глобален обект или просто като вложен в друга структура, клас и т.н
~~~.cpp
// тук пропускаме името
struct {
  int val1;
  char val2;
} foo; // това е променлива от тип структура с полета val1 и val2
~~~

### Инициализация 
--- 
  
Ако в дефиницията на структурата няма стойности по подразбиране, то при инициализация на обект от типа на структурата, всяко неинициализирано със стойност поле
получава стойността по подразбиране на типа **(ако има такава, ще видим скоро!)**.  

~~~.cpp
// Пример за инициализация на структура

struct vector2 {
    int x = 0; // един начин за задаване на стойност
    int y{0};  // друг вариант за задаване на стойност
};

int main(void){
    // стойностите са по ред на полетата в структурата
    vector2 right  {1,0};            // инициализация със стойности без знак за = (използваме къдрави скобки)
    vector2 left = vector2{-1,0};    // оказваме типа и къдрави скобки
    vector2 up   = {0,1};            // директно задаваме стойности с инициализиращ списък
    vector2 zero;                    // тук x и y ще получват стойност по подразбиране => (0,0)

    return 0;
}
~~~

### Достъп до полетата в структура 
---

Веднъж след като създадем структура и инициализираме конкретна инстанция от структурата искаме да можем по някакъв начин да достъп полетата на този обект. 
Това става посредство оператора **'.'** ако обекта е заделен на стека или е статичн/глобален и **'->'** ако обекта е динамично заделен.  
  
Синтаксисът е следния:
- `my_struct.val1` ако структурата е заделена на стека.
- `my_struct->val1` ако е динамично заделена (имаме указател към нея).

~~~.cpp
// Примерен достъп до стойности
#include <iostream>

struct vector2 {
    int x;
    int y;
};

int main(void){
    vector2  up {0,1};
    vector2* ref_up = &up;

    struct my_other_struct {
        int val1;
        int val2;
    } instance{1,2}; // this a correct instance

    std::cout << up.x << up.y;
    std::cout << ref_up->x << ref_up->y;
    std::cout << dynamic_left->x << dynamic_left->y;

    delete dynamic_left;
    return 0;
};
~~~

## Подравняване в паметта

## Битови полета

## Обединения (Unions)
