## Задача 1 (Supermarket)

### Клас `Cashier`
Да се реализира клас `Cashier`, който описва каса в магазин със следните полета:

- `name` — низ с дължина до 30 символа  
- `turnover` — дробно число (в лева)


### Клас `Store`

Да се реализира клас `Store`, който описва магазин, съдържащ до 10 каси.


### Изисквания за двата класа

За класовете `Cashier` и `Store` трябва да се реализират:  

- Функциониращ жизнен цикъл.    
- Функциия за въвеждане от стандартния вход.  
- Функциия за извеждане към стандартния изход.    

### Допълнителни изисквания за `Store`

Да се реализират следните методи:

- Метод за изчисляване на общия оборот на магазина.  
- Функция за намиране на каса по зададено име на касиер.  
- Функция `equals()` за сравнение на два магазина, като един магазинът е по-доходен, ако средният оборот на каса е по-голям.  









## Задача 2 (Parking)

### Описание 

Да се реализира клас **Parking**, който представя паметта на автомат за паркиране. Имаме следните член данни:

- Списък с номерата на паркиралите коли (низ от 7 или 8 символа)
- За всяка кола се пази минута на влизане в паркинга (броено от 0:00 часа).

При конструиране се задава цената на час паркинг като дробно число. Първоначално автоматът може да запази информация за 10 коли, но при препълване на паметта да удвоява капацитета си до достигане на лимита на паркинга от 1280 коли.

### Функционалност 

**01. Жизнен цикъл на обекта**

**02. Метод enter(regno, time)**
Записва информация за новопаркирала кола с номер regno във време time 

**03. Метод leave(regno, time)** 
Изтрива информацията за кола с номер regno и връща сумата, която се дължи за паркиране, ако текущото време е time. Таксуването е на всеки започнат час.

**04. Метод is_registered(regno)**
Проверява дали кола с номер regno е регистрирана в паркинга

**05. Метод Print()** 
Извежда паметта на автомата на стандартния изход

**06. Метод late(time, hrs)** 
Извежда регистрационните номера на всички автомобили, които са прекарали повече от hrs часа на паркинга, ако текущото време е time. Функцията да връща общата дължима сума за тези коли.







## Задача 3 (Police Radar)

### Описание

Да се реализира клас **Radar**, който представя паметта на специализиран полицейски радар за засичане на превишена скорост на автомобили. Имаме следните член данни:

- Списък с номерата на преминалите коли (низ от 7 или 8 символа)
- За всяка кола се пази засечената скорост в цяло число километри в час.

Първоначално радарът може да запази информация за 10 коли, но при препълване на паметта да удвоява капацитета си до достигане на лимита от 1280 коли. 

### Функционалност 

**01. Жизнен цикъл на обекта**  

**02. Метод register(regno, speed)**  
Записва информация за новозасечена кола с номер regno и скорост speed, Ако колата вече е била засичана, запазва се по-високата от двете регистрирани скорости

**03. Метод hide(regno)**     
Изтрива информацията за кола с номер regno

**04. Метод print_speed(regno)**  
Извежда засечената скорост на кола с номер regno (0, ако такава кола не е засичана)

**05. Метод за изход**  
Извежда паметта на радара

**06. Метод speeding(speed)**  
Извежда регистрационните номера на всички коли, които са превишили скоростта speed и връща средната им скорост.









## Задача 3 (Album Manager)

### Клас `Song`

Да се реализира клас `Song`, който описва музикално изпълнение със следните свойства:

- `title` — низ с произволна големина  
- `artist` — низ с произволна големина  
- `year_of_release` — цяло число  
- `length` — цяло число (в секунди)  
- `original` — указател към оригиналната песен (ако изпълнението е кавър)


#### Функционалност на `Song`

- Поддръжка на коректен жизнен цикъл (конструктори, деструктор, копиране и присвояване)  
- Функция за извеждане на информацията за песента на стандартния изход  


### Клас `Album`

Да се реализира клас `Album`, който описва албум със следните полета:

- `songs` - списък от песни  
- `album_name` — низ с произволна големина  


#### Функционалност на `Album`

Да се реализират следните операции:

**1. `getLength`**  
Връща общата дължина на албума (в секунди).

**2. `getArtist`**  
Връща:
- името на изпълнителя, ако всички песни са от един и същ изпълнител  
- `"Various Artists"`, ако песните са от различни изпълнители  

**3. `findSong`**  
Връща указател към първата песен с дадено заглавие, или `NULL`, ако такава не съществува.

**4. `deleteDuplicates`**  
Изтрива всички дублиращи се песни в албума.

Две песни се считат за дублиращи се, ако съвпадат:
- заглавие  
- изпълнител  
- година на издаване  
- дължина  

**5. `detectCovers`**  
Открива кавърите в албума и задава указателите към съответните оригинални песни.

Песен `A` е кавър на песен `B`, ако:
- имат еднакво заглавие, но различен изпълнител  
- `A` е издадена след `B`  
- не съществува друга песен, която:
  - отговаря на горните условия  
  - и е издадена по-рано от `B`  

**6. Обща функционалност**    
Коректен жизнен цикъл и извеждане на информация на стандартния изход  











## Задача 4 (Course Manager)

### Клас `Course`

Да се реализира клас `Course`, който описва разписанието на лекциите на курс във ФМИ през даден семестър със следните полета:

- `course_name` — низ с произволна дължина  
- `major` — низ до 30 символа  
  - Празен низ означава, че курсът е избираем  
- `year` — цяло число от 0 до 4  
  - 0 означава избираем курс  
- `stream` — цяло число от 0 до 2  
  - 0 означава избираем курс  
- `day_of_the_week` — цяло число от 1 до 6  
- `start_hour` — цяло число от 7 до 20  
- `duration` — цяло число от 1 до 6  
  - Курсът не може да завършва по-късно от 21 часа  
- `room` — цяло число от 1 до 599  

---

### Функционалност на `Course`

- Подходящи конструктори  
- Оператори за достъп (при необходимост)  
- Операции за вход и изход от стандартния поток  

---

### Клас `SemesterSchedule`

Да се реализира клас `SemesterSchedule`, който представя програмата за даден семестър във ФМИ и съдържа:

- Масив с произволна дължина от обекти от клас `Course`  
- Масив от числа, описващ наличните аудиторни зали  

---

### Функционалност на `SemesterSchedule`

**1. `addCourse`**

Добавя нов курс към програмата. Операцията е успешна само ако:

```
Курсът задава коректна аудиторна зала 
                                        и 
В програмата няма друг курс: 
който е в същото време в същата зала 
                                        или 
който е по същото време, в друга зала, но за същия поток и специалност, без да броим избираемите курсове тук.

При грешка да се изведе информация за невалидния курс.
```

**2. `printAuditoriumSchedule`**

Извежда програмата по дни за дадена аудитория.

**3. `printClassSchedule`**

Извежда програмата по дни за даден поток, курс и специалност. Замислете се как може да се направи да се извежда и програмата на избираемите курсове.

**4. `findFreeSlot`**

Добавя курс в програмата, като автоматично намира:
- подходящо време  
- подходяща аудитория  

Изисквания:
- да няма конфликт с вече съществуващи курсове  
- операцията е неуспешна, ако не може да се намери валиден слот  










