## Жизнен цикъл на обекти

В предното упражнение се запознахме с това какво представлява повърхностно ООП и каква е идята му. Разгледахме какво са класовете и как се различват от досега познатите ни структурите и видяхме как можем да дефинираме изцяло нови типове чрез тях. Най-важната концепция, с която се запознахме, обаче, беше създаването и зачистването на обекти чрез конструктори и деструктори.

**Как работехме с Конструктори?**

Когато искахме да създадем обект от някакъв тип структура можеше да използваме инициализиращ списък, тъй като всичките елементи по подразбиране в една структура са видими за външния свят и съответно следния синтаксис е много удобен и лесен за използване:

~~~.cpp
struct Circle {
    int radius;
    int center_x;
    int denter_y;
};

Circle tiny_circle = {2,0,0};
~~~

Данните в инициализиращия списък съответстват 1:1 на тези в структурата и по ред и по тип. Това е удобно, обаче си има ограничение, трябва всички членове към които се обръщаме да са видими за нас във външния свят. Тук се намесва проблемът с класовете... 

При класовете този подход с инициализиращия списък няма да ни свърши работа поради две причини: 

- Данните на един клас могат да бъдат поставени в **private** полето му и съответно да са невидими за нас при създаване на обект...
- Може и най-вероятно искаме да се случи някаква специална обработка на тези данни при създаване на обект на класа...

Поради това тук се намесва конструктора. Това беше специална функция без тип на връщане и носеща името на класа, в който се помещава. Конструкторите и функционалностите към тях, които C++ ни предоставя са много и точно те ще бъдат обект на нашето упражнение. 

Ето същия пример, посочен отгоре, но имплементиран чрез клас и няколко overload-a на конструктор, приемащи различен по брой параметри:

~~~.cpp
class Circle{
public:

    // Конструктор по подразбиране, без инициализация на член данни
    Circle() {}

    // Конструктор само с 2 аргумента, извършва се специална логика
    Circle(int radius, int point)
    {
        this->radius = radius;
        this->center_x = this->center_y = point;
    }

    // конструктор, приемащ всички аргументи, които му трябват 
    Circle(int radius, int c_x, int c_y)
    {
        this->radius = radius;
        this->center_x = c_x;
        this->center_y = c_y;
    }

    int diameter() const { return radius * 2; }

// Стойностите ни вече са скрити от външния свят
private:
    int radius;
    int center_x;
    int center_y;
};
~~~

Сега когато се опитаме да създадем обект от тип Circle, компилаторът ще се обърне към дефинираните конструктори и ще се опита да намери подходящ за нашето извикване:

~~~.cpp
int main(void){
    Circle c1();             // това не е конструктор по подразбиране, възприема се като извикване на функция!!
  
    Circle c2;               // това вече ще извика конструкторът по подразбиране ако има такъв...
    Circle c3(1,2,3);        // това ще извика конструкторът, приемащ три параметъра
    Circle c4(1,2,3,4,5,6);  // това ще доведе до грешка, няма дефиниран такъв конструктор 
    return 0;
}
~~~

**Използване на инициализиращ списък**

При извикването на конструктор от какъвто и да е било тип имаме правото да използваме незадължителен инициализиращ списък. Чрез него можем да инициализираме с конкретни стойности член данни на обекта още преди да се е изпълнило тялото на конструктора или да делегираме някой друг конструктор, дали с цел наследяване, дали с цел валидиране на обекта.   
  
Силно се препоръчва този подход на инициализация на данните, тъй като ако искаме да задаем стойности на константни член данни или такива, които са референция към нещо външно, това може да се случи единствено и само в инициализиращия списък...

Ето пример как бихме реализирали някои от горните конструктори с инициализиращ списък:

~~~.cpp
Circle(int radius, int c_x, int c_y)
    : radius(radius)
    , center_x(c_x)
    , center_y(c_y) {  }
~~~

### Видове конструктори

Нека пристъм към разглеждането на различните типове конструктори, които ни предоставя C++

**Конструктор по подразбиране (Default Constructor)**

