В тази задача ще разглеждаме контроли за изграждане на диалог от потребителски интерфейс (UI Dialog).
Основа на йерархията ще е абстрактният клас Control, който трябва да притежава следните свойства:

id – уникален числен идентификатор. Той се задава при създаване на обект и повече не трябва да може да се променя. При създаване на копие трябва да се запази;
name – символен низ с произволна дължина (не може да е празен);
helpMessage – символен низ с произволна дължина (може да е празен);
enabled - булева стойност дали е активна.
За всички наследници позволете промяна на всяко поле (когато не е указано друго), като за всички полета без enabled това се допуска само ако контролата е активна;
Всяка контрола трябва да може да изведе информация за себе си на екрана (print), да се запише в двоичен файл (store) и да се прочете от така записани стойности в двоичен файл (load). При четене id не се променя;
Една контрола трябва да може да дава информация за избраните опции (settings) – това е символен низ, който описва какви са настройките за конкретните контроли.

Трябва да реализирате следните конкретни наследници:
Label – Тази контрола няма възможност да се променя от потребителя – веднъж зададени името и помощния текст остават непроменими. За настройки връща винаги празен низ.

NumberInput – Това е контрола, която съхранява целочислена стойност. При конструиране трябва да се подават начална, максимална и минимална стойност, която може да се получи. Нейните настройки са символно представяне на тази стойност. Реализирайте оператори ++, -- , + и – с число, които променят съответно стойността, следейки да не излезе от определения диапазон. Добавете оператор за преобразуване към int, който дава стойността на контролата.

RadioButon - Това е контрола, която се състои от не празен брой етикети (Label), които са и не-повече от 16. Позволява избор на не повече от един от тях. При създаване няма избран. Избор се прави чрез функционален оператор с аргумент идентификатора на съответния етикет. Той трябва да връща булева стойност в зависимост дали дадения идентификатор е валиден или не. Стойност на settings е името на избрания етикет, или празен низ, ако няма избран. Добавете методи за добавяне на етикет и премахване на етикет по неговия идентификатор, както и получаване на достъп до етикет по индекса в списъка. Следете да няма повторения на идентификатори.

Panel – Това е контрола, която групира множество други контроли. Трябва да поддържа оператори + и – за добавяне и премахване на контрола и оператор за индексиране за получаване на контрола по нейния идентификатор. Следете да няма повторения. Настройката на панела представлява конкатенация на настройките на всички негови контроли разделени със символа ‘|’. При промяна на активността на панел (enabled) трябва съответно да се промени активността на всички контроли в него.


Button – Това е контрола, която извършва дадено действие. Това действие се подава като функционален обект или указател към функция при създаване на бутон. Действието може да е празно и не се записва при save, както и не се прочита при load. Бутонът задължително трябва да е част от панел, като тази информация също не се записва/прочита. Трябва да има функционален оператор, който да изпълнява съответната функция, подавайки като аргумент името на бутона и указател към панела, в който се намира той. Настройките на бутон са името му, следвано от информация дали има асоциирано или не действие.


Реализирайте клас Dialog, който притежава един Panel, в който може да има произволен брой произволни контроли.


Реализирайте коректна програма, която получава като аргумент от командния ред име на двоичен файл, в който е описана конфигурация на панел (записана по-рано със store), от който да създадете диалог. Добавете допълнително в панела два бутона с имена “OK” и “Cancel”, като активирането на OK трябва да изведе настройките на панела на екрана, а на Cancel да запише в същия двоичен файл текущото състояние на панела и да прекрати програмата.

При реализация на класовете спазвайте добрите ООП практики. Изисква се да гарантирате силна сигурност при възникване на изключение.