**За всяка задача съблюдавайте принципите за енкапсулация и се подсигурете, че зачиствате коректно вашите ресурси...**
  
**Можете да си създавате помощни структури/класове за решение на задачите**

## Задачи за загрявка

**За всяка от тези напишете валидни конструктор и деструктор**

Направете клас `компютър`, нека той да има:

- `GPU` -  енумерация от NVIDIA, AMD, INTEL
- `CPU` - произволен низ описващ модела на процесора
- `има ли водно охлаждане` - булева стойнот 

Напишете валидни конструктор и деструктор, направете метод **print()**, който да изписва частите на вашия компютър на екрана

---

Направете клас `дърво` и то ще има:

- `Име` - низ с произовлна големина
- `Височина` в метри
- `Възраст`
- Булева стойност `застрашен ли е` типа на дървото от изчезване
- `Години живот, който му остават` - положително число

Прочетете произволен брой дървета от текстови файл, като формата на запис е по ваш избор. След като прочетете дърветата принтирайте на конзолата само тези, които са застрашени от изчезване и са по-стари от 10000 години.

---

Реализирайте клас `горски пазач` който ще има следното:

- `Име` - низ с произволна големина
- `Възраст` - положително число
- `Години стаж` - положително число
- `Дърво, застрашено дърво, за което отговаря` - това ще е указател към клас от предишния тип

Прочетете информация за няколко горски пазачи от двоичен файл, който ще играе ролята на архив. След това ако някой пазач няма дърво задайте му такова (прочели сте дървета от миналата задача), а ако дървото на някой пазач ще умре в идните 5 години, поставете му сложебно друго дърво ако има такова, ако няма оставете го без такова (nullptr)

---

## Задача 1

В тази задача ще реализирате клас **Date**, който ще представлява коректна дата от календарната година. Функционалността, която ще се изисква за обект от този клас е:

- Прочитане на трите полета от произволен файл във формат: "dd/mm/yyyy".
- Промяна на дата.
- Извеждане на дата на в произволен файл във формата: "dd/mm/yyyy"
- Кой ден от седмицата точно е тази дата.
- Намиране на разликата в брой дни между произволни две дати, като тя може да е както отрицателна така и положителна
- Реализирайте сравнение на дати, подобно на strcmp.
- Прибавяне на брой дни към дата, като този брой може да е отрицателен.

## Задача 2

Да се реализира клас регистрационен номер. Класът трябва да представя
номер на кола регистрирана в България. Изберете подходящ начин да съхраните
номера на колата в класа. Реализирайте следната функционалност в класа:
  
- Проверка за регион. Класът трябва да има функция, която връща (като
символен низ), името на региона, в който е регистрирана колата. За справка
вижте статията: https://bg.wikipedia.org/wiki/Регистрационен_номер_на_МПС_(България).
Обърнете внимание, че всички допустими букви в номера, макар и да се
произнасят на български, съответстват и могат да се представят като букви
на латиница. Също, за улеснение можете да върнете името на региона,
изписан на латиница или на английски.
  
- Проверка дали номерът е обикновен или специален (военен,
дипломатически и т.н.). Информация за това има в същата статия.
  
Реализирайте клас човек. Класът трябва да може да пази информация за неговото
име, ЕГН и телефонен номер.

Реализирайте клас автомобил. Автомобилът трябва да има марка, модел, година на
производство, регистрационен номер, собственик и списък на лица, които имат
разрешение да карат автомобила (шофьори). За регистрационния номер,
собственика и лицата използвайте


## Задача 3

Напишете програма която да представлява буркан за бисквитки. Вашият
буркан трябва да може да побира произволен брой бисквитки, и свободното място
в него да не е повече от бисквитките в него. От буркана могат да се ядат
бисквитките една по една, както и да се добавят една по една. Всяка отделна
бисквитка в буркана ще представлява множество от низове.
  
Вашата програма ще трябва да може да сериализира буркан с бисквитки в
бинарен формат (масив) като заеманото място е минимално, тоест низовете заемат
точно толкова колкото са дълги или константно число байтове повече. Също така
ще трябва да може да десериализирате буркан с бисквитки от бинарен формат.
Напишете примерна main функция която демонстрира използването на буркана с
бисквитките, както и сериализацията и десериализацията на бурканите.

~~~
Пример за бисквитка
chocolate_cookie -> { {"crumbs"}, {"very nice"}, {"abc"}}

Уточнение - не е нужно динамично да си намирате размер за това колко низа ще има в бисквитка, направете го compile time,
обаче самите низове в бисквитките трябва да са динамично заделени!
~~~

## Задача 4
Реализирайте класове, представящи Човек (Person) и Кола (Car).

Човекът трябва да има име и егн (символени низове с произволна дължина), дата на раждане (обект Date) и пол (изброен тип). Имената трябва да могат да се променят свободно, но да не са празни. Подсигурете подходящи конструктори, деструктор и методи за достъп. Реализирайте метод за извеждане на данните на екрана.

Колата има марка и вин номер, които са символни низове с произволна дължина, дата на производство (Date), цвят (unsigned int) и собственик (Person). Цветът винаги е зададен и трябва да е в RGB формат (най-младшия байт на числото е стойност за синьо, вторият - за зелено, третият за червено; най-старшият байт трябва да е винаги 0), а собственика е указател към Person, който може да е зададен, но може и да не е (nullptr), когато няма такъв. За колата реализирайте подходящи конструктори и методи за достъп, също извеждане на екрана и смяна на собственик.

Реализирайте система (като клас), която поддържа множество коли и множество хора. Трябва да можете да генерирате различни справки, като:  

- колко хора са собственици на повече от една кола
- колко коли нямат собственици
- кои коли са собственост на даден човек (търсенето става по егн)
- кои хора имат определен брой коли (0, 1, 2 и т.н.) Също да можете да прехвърлите кола към нов собственик (продажба). 
  
На този етап не се изисква добавяне или премахване на коли и хора в системата след създаването ѝ.

## Задача 5

Както всички знаем идва Великден, а покрай Великден зайците имат
много работа... Заекът Ставри е 3-кратен сребърен медалист по събиране на яйца
и тази година е решен да спечели златото. От вас той иска да му направите
кошница за състезанието (само с най-добрата кошница може горкият Ставри да се
надява да триумфира).
  
По регламент всяко яйце се описва от уникален низ с точна дължина и неговата
големина. Тъй като е състезание и всичко си има правила, той не може да използва
каква да е кошница... Всяка кошница си има име и то е името на нейният
собственик. Кошницата, която ще му направите трябва да може да променя
размера си според това колко яйца има в нея - а това както сами предполагате е
доста трудно. За това във всеки един момент, ако в нея има N яйца, то тя може да
има свободно място за най-много още N яйца. Кошницата, която ще му осигурите
трябва да позволява добавянето на ново яйце и премахването на яйце по даден
низ, който го описва.
  
Всяка вечер кошниците на участниците трябва да се виртуализират някъде, затова
от вашата програма, Ставри иска да може да сериализира кошницата си в бинарен
формат (масив), като заеманото място е минимално, тоест низовете заемат точно
толкова, колкото са дълги или константно число байтове повече. А на сутринта
прогамата ви ще трябва да десериализира кошницата от бинарния формат.
В края на състезанието съдиите трябва да могат да преценят кой печели, затова
трябва да предоставите функция която по зададена кошница генерира репорт за
нейното съдържание. Ще трябва да го запишете в текстов файл с име :
"report_nameOfBasket.txt", където nameOfBasket е името на кошницата за която
генерирате репорт в момента. Вътре трябва да са описани всички яйца (чрез
уникалния низ и тяхната големина). Всяко яйце трябва да се намира на нов ред.

