## Задача 1

Да се реализира клас **Телефон**, който описва мобилен телефон със следните характеристики:
* модел - символен низ с произволна дължина;
* марка - символен низ с произволна дължина;
* цена  - положително дробно число.

Да се реализира клас **Смартфон**, които е вид **Телефон**, но с допълнителни характеристики:
* операционна система, символен низ с произволна дължина;
* памет в GB, неотрицателно цяло число;
* цената им се определя като към основната цена се добави евро за всеки GB от паметта.

Магазин за мобилни телефони разполага с начален бюджет за снабдяване с телефони. Този бюджет се подава при създаване на магазина и не се променя. 
  
В магазина могат да се извършват следните операции:
* Към вече наличните в магазина телефони може да се добавя нов, ако бюджетът няма да бъде надвишен. 
* Може да бъде премахнат телефон от магазина, по подадени модел и марка (продажба). Това действие възстановява сумата в бюджета.

Да се осигури коректен жизнен цикъл на всички обекти. Всички обекти могат да се копират. Освен това реализирайте кратка програма, която да демонстрира с помощта на допълнителни функции, ако е необходимо:
  * как се създава магазин с определен начален капитал;
  * добавянето на няколко различни мобилни телефона;
  * премахва от магазина най-евтиния телефон с марка Samsung;

## Задача 2

Да се реализира клас **войник**. Той трябва да съдържа информация за: име, години, ниво на бойни умения (цяло число) и заплата в златни монети.

Да се реализира клас **сержант**, който наследява войник, но като допълнение има описание на взвода (от войници), който командва и масив от всички войници в него.

Да се реализира клас **заклинание**, който съдържа неговото описание, тип и каква част от магическа мощ на магът, който го използва ,ще изисква.

Да се реализира клас **магическа книга**, която съдържа страници със заклинания, всяко от които може да се използва точно веднъж (след това изчезва, заедно с цялата страница). Понеже книгата не е каква да е книга, а магическа – тя винаги има една празна страница накрая,давайки възможността на своя притежател да дописва ново заклинание.
  
Да се реализира клас **маг**, който наследява войник и като допълнение съдържа описание
на батальона (от взводове), който командва, масив от всички сержанти на взводовете,
които са в този батальон, магическата мощ, която притежава и магическа книга.

Да се реализира клас **главнокомандващ**, който наследява войник, има описание на
войската, която предвожда и масив от магове които командват батальоните му.

Да се реализира програма, която дава възможност да се въведе информация за една
войска и по указател към главнокомандващ да изчисли:

  - Средното и общото ниво на бойните умения на войската.
  - Средното и общото ниво на магическата мощ на войската.
  - Колко злато на месец ще му излиза поддръжката на тази войска.

## Задача 3

Да се реализира клас служител. Той трябва да съдържа информация за име, адрес, ЕГН, отдел в който работи служителят и заплата му.

1. Да се реализира клас **Специалист**, който наследява служител, но притежава като допълнение описание на специалността си.
  
2. Да се реализира клас **Ръководител на отдел**, който наследява специалист и притежава информация на отдела, който ръководи, и указатели към всички служители в този отдел.
   
3. Да се реализира клас **Секретарка**, за която имаме списък от езици които говори.
   
4. Да се реализира клас **Директор**, който да има секретарка и указатели към всички служители във фирмата.

Реализирайте програма, която да дава възможност да се въведе информация за една фирма и по указател към директор на дадена фирма да се изчислява необходимата за заплатите сума.

## Задача 4

**Клас Потребител**

• еmail - символен низ с произволна дължина, който съдържа точно един символ @ и играе роля на потребителско име;    
• парола - непразен символен низ с произволна дължина.

Реализирайте методи за коректен жизнен цикъл, както и достъп до данните. Не се очаква промяна на потребителското име.

Предефинирайте оператори за вход и изход в поток **<</>>**  
Предефинирайте операторите сравнение за равенство. Два потребителя са равни, ако имат еднакви имейли.  

**Клас Администратор**

Това е потребител с допълнителни свойства като години стаж (цяло неотрицателно число) и ниво на компетентност (цяло число между 1 и 5).  

Реализирайте необходимите методи за коректен жизнен цикъл, както и оператори за сравнение (наредба). По-голям е администраторът с по-високо ниво на компетентност. В случай на равна компетентност, по-голям е този с повече години трудов стаж.  

Реализирайте методи за работа с тези характеристики, както и оператори ++ и -- , които увеличават / намаляват компетентността на администратор с единица.
Предефинирайте оператори за вход и изход в поток.  

**Клас СуперПотребител**

Това е администратор, но може да създава потребители, чрез предефиниран функционален оператор с подходящи параметри. Трябва да съхранява потребителските имена на всички създадени от него потребители. Добавете оператор за индексиране, който получава като аргумент потребителско име, и проверява дали потребителят с това име е бил създаден от съответния СуперПотребител или не. Предефинирайте оператори за вход и изход в поток.  

**Клас Система**

Тя се характеризира с определено име (произволен символен низ). Системата притежава произволен брой регистрирани в нея потребители и произволен брой администратори. Тя може да има или да няма **СуперПотребител**. Ако такъв има, той е единствен.  

Могат да се създават нови системи, копия на съществуващи, но информацията от вече съществуваща система не може да бъде копирана във друга вече съществуваща система.  

Реализирайте методи за коректен жизнен цикъл на системата, както и следните оператори:

• Оператор за събиране, който да добавя потребител в системата. Това е възможно, ако в системата няма потребител със същото име.   

• Функция, с която се добавя администратор. Той не трябва да е бил нито потребител, нито администратор в тази система.  

• Оператор за изваждане, който премахва потребител или администратор от системата. Премахването е възможно, ако поисканият потребител е в системата, но не е последният администратор.  

• Оператор ^ , който по подадено число – минимално ниво на компетентност, връща указател към най-малкия от администраторите, който е с поне такова ниво на компетентност, ако има такъв, или nullptr, ако няма.  
 
• Оператори за вход и изход от поток.  

Демонстрирайте използването на системата в main функция. Трябва да построите система и да демонстрирате записването ѝ в текстов файл. Проверете, че можете да прочетете от този файл нова система, и покажете, че двете са еднакви.  
