## Наследяване, що е то?

В това упражнение ще разгледаме сърцевината на Обектно ориентираното програмиране, а именно наследяването. Това е един от четирите принципа и е може би най-интуитвния от всички. Цялата идея е, че може да моделираме обекти от истинския свят или системи като разделим логиката на взаимно надграждащи се парчета. Много от модерните езици за програмиране поддържат функционалност за наследяване, като **C++** не е изключение. Именно затова и днес точно с него ще се занимаваме...

**Как наследяваме клас?**

Преди да дадем решението, нека първо се сблъскаме и със самият проблем, който решаваме. Да си представим, че имаме следните два класа:

~~~.cpp
class Petrol_Engine {
  // ...
private:
    int hp;
    char* model;
    int pistons;
    Platform plt;

    bool NA;
};

class Disel_Engine {
  // ...
private:
    int hp;
    char* model;
    int pistons;
    Platform plt;

    int heating_plugs_count;
};
~~~

Тези два класа си приличат почти 1:1, с изключение на това, че дизеловите двигатели имат и някакви на брой подгряващи свещи, а бензиновите може и да са атмосферни. Това е много досадно, но тъй като ние сме мързеливи софтуерни инженери и не обичаме да пишем много, като улеснение и паралел с нашето мислене се появява именно наследяването. 

Да разгледаме отново парчето код, но написано с наследяване според C++ принципите...

~~~.cpp
// създаваме общ клас, съдържащ споделената логика между двата класа от предми малко (вече подкласове) 
class Engine{
  //...
protected:
    int hp;
    char* model;
    int pistons;
    Platform p;
};

// В двата ни класа вече остават само различните характеристики 

class Petrol_Engine : public Engine {
  // ...
private:
    bool NA;
};

class Disel_Engine : public Engine {
  //...
private:
    int heating_plugs_count;
};
~~~

Този пример ясно илюстрира, удобството от наследяването, но се появиха много нови специфични за C++ думички, затова нека ги разгледаме една по една.

**Public/Private/Protected наследяване**

Както видяхте в горния пример, при наследяване разполагаме със специфичен синтаксис. Той е под формата:

~~~.cpp
class A  : <модификатор за достъп> <наследен клас>

// Ако пропуснете спецификатора, по подразбиране за класове наследяването е private
class A  : <наследен клас> // --> private

// Същото и за структури
struct B : <модификатор за достъп> <наследенa структура>

// Като тук при пропускане, по подразбиране имаме public наследяване
struct A : <наследена структура> // --> public 
~~~

Като тези спецификатори описват видимостта на наследените член данни и функции от външния свят. Ето в тази таблица са илюстрирани последствията от всеки тип наследяване 
