## Задача 1
Реализирайте следната йерархия от класове:

Абстрактен базов клас **Device**, описващ техническo устройствo, който съдържа производител (низ с произволна дължина) и поддържа две операции:
- print - за извеждане на информация за устройство;
- get_perf - за намиране на числова мярка за производителност на устройството;

Производен клас **Laptop**, описващ лаптоп, който има допълнителна член-данна за скорост (цяло число мегахерци). 
  
Да се дефинират двете операции **print** и **get_perf**, като:
- Информацията за лаптопа се състои от неговия производител и скорост;
- Мярката за производителност на лаптопа е неговата скорост;
  
Производен клас **Car**, описващ автомобил, който има допълнителни член-данни за мощност (цяло число киловати) и обем на двигателя (цяло число cm3). 
  
Да се дефинират двете операции **print** и **get_perf**, като:
- Информацията за автомобила се състои от неговия производител, мощност и обем;
- Мярката за производителност на автомобила е неговата мощност;

Клас **Inventory**, описващ фирмен инвентар от устройства (до 100 на брой), които могат да бъдат лаптопи и коли. Да се реализират:

- Функция, която извежда информация за всички устройства в списъка;
- Функция, която проверява дали инвентарът е подреден в нарастващ ред по производителност.

## Задача 2

Да се реализира абстрактен базов клас **Question**, който описва следните операции върху въпрос от тест:
- **ask**, която извежда въпроса и въвежда негов отговор;
- **grade**, която оценява въпрос и връща броя точки.

Да се реализират следните видове въпроси:

**YesNoQuestion**  

Oписва въпрос с два възможни отговора: да или не. При конструиране
се задават текст, точки и верен отговор. Въпросът дава 0 т. при грешен и пълен брой точки
при верен отговор.

**MultipleChoice**
  
Oписва въпрос с няколко възможни отговори, от които някои са
верни. При конструиране се задават текст, точки x, възможни и верни отговори. Всеки
правилно посочен отговор добавя x точки, а всеки погрешно посочен отговор отнема x точки.

**OpenQuestion**  
  
Oписва въпрос със свободен текст. При конструиране се задават текст
и брой точки. При оценяване се извеждат въпроса и отговора и се въвежда оценка в
проценти. Ако отговор не е даден, въпросът автоматично се оценява с 0 т.

Да се реализира клас **Test**, представящ тест с въпроси от всякакъв вид. 
  
Да се реализират функциите:  
- **addQuestion**, която добавя нов въпрос към теста;
- **doTest**, която задава всички въпроси подред и събира отговорите им;
- **gradeTest**, която оценява теста и връща броя събрани точки.

## Задача 3

Да се реализира абстрактен базов клас **LauncherItem**, който описва елемент на екрана на мобилно устройство и поддържа следните операции:
- getTitle, която връща низ, представящ името на елемента;
- canMove, която се използва за проверка дали елементът може да бъде местен по екрана.
  
Да се реализира клас **Launcher**, който представя главния екран на мобилно устройство като правоъгълна матрица от елементи LauncherItem. Възможно е всяка дадена позиция в матрицата да е празна, т.е. да няма никакъв елемент на нея. За класа Launcher да се реализират следните операции:

- оператор << за извеждане, който извежда на стандартния изход информация за всички елементи на екрана: позиция и име;
  
- операция addElement(li, i, j), която добавя нов елемент li на координати (i, j) на екрана. В случай, че тази позиция е заета от друг елемент, операцията добавя елемента на първото свободно място на екрана гледайки отгоре надолу и отляво надясно. Ако на екрана няма свободно място, операцията е неуспешна.
  
- операция removeElement(i, j), която премахва елемента на координати (i, j) от екрана. Ако на тези координати няма елемент или елементът не може да бъде местен, операцията е неуспешна.
  
- операция moveElement(i, j, k, l), която премества елемента на координати (i, j) на нови координати (k, l). Операцията е успешна точно тогава, когато на позиция (i, j) има елемент, който може да бъде местен и:
  - на координати (k, l) няма елемент;
  - ИЛИ
  - на координати (k, l) има друг елемент, който може да бъде местен. В този случай двата елемента разменят местата си;

- операция clear, която изчиства екрана.
  
Да се реализират следните класове, наследници на **LauncherItem**:

**MobileApp** --> Описва стартер на мобилно приложение с дадено име. Елементите от този тип могат да се местят.

**SystemWidget** --> Описва системен елемент. Системните елементи не могат да се местят, и имат едно и също име: “System Widget”.

**Folder**** (помислете за този клас и ще видим другата седмица)

Описва папка съдържаща елементи от вид LauncherItem в правоъгълна матрица. Папката поддържа всички гореописани операции на клас Launcher. Папката може да бъде местена по екрана. Името на папката представлява списък от имената на всички елементи в нея разделени със запетайка.
