## Задача 1

Имплементирайте клас който представлява N-мерен вектор, като N може да бъде произволно голямо (int). Всеки от компонентите на вектора е от тип дробно число (double). Имплементирайте следните оператори:

- Оператор [] който приема аргумент цяло число индекс, и връща съответният компонент на този индекс, при достъпване на грешен компонен се връща 0.
- Оператори +,-,+=,-= извършват събиране и изваждане на вектори с еднаква размерност.
- Оператор *,*= извършват умножение на вектор с число (скалиране).
- Оператор /,/= извършват деление на вектор с число (скалиране).
- Оператор % извършва скаларно произведение на вектори с еднаква размерност.
 
При извикване на оператор, който изисква вектори с еднаква размерност, ако векторите са с различни размери, по-малкият се допълва с нулеви стойности, така че да стане със същия размер като по-големия и след това се извършва действието на оператора.

## Задача 2

Да се реализира клас **Issue**, предсталвяващ периодично издание. Всяко периодично издание се характеризира със заглавие (низ с произволна дължина), цена за 1 брой
(положително дробно число) и брой издания за година (положително цяло число).

За този клас реализирайте голяма четворка, подходящ конструктор с параметри, както и подходящи селектори и мутатори.
 
Да се реализира клас **Subscription**, който представлява годишен абонамент за едно или повече периодични издания, описани чрез масив

За този клас да се разлизира голяма четворка, подходящ конструктор с параметри, както и подходящи селектори и мутатори.
За класа Subscription трябва още да се дефинират:

- operator+= , който добавя издание в масива
- operator[] , който връща заглавието на периодичното издание на съответния индекс в масива, ако такова издание съществува.
- operator() , който да връща общата цена за годишен абонамент на всички издания в масива, с 30% отстъпка за всяко от изданията, ако има повече от 10 абонамента.

## Задача 3

Да се реализира клас **Book**, който да съдържа следните данни,характерни за една книга:

- заглавие на книгата
- брой страници
- уникален идентификационен номер (остава при копиране)
  
Да се реализира голяма четворка и нужните фунцкии за достъп.
  
Предефинирайте оператори:
- за изход (<<)
- за вход (>>)
- операторите за сравнение (сравнявайте лексикографски)

Да се реализира клас **EBook**(онлайн книга). Като член-данни да има:

- име
- уникален идентификатор
- размер на книгата в байтове(int)
- брой отваряния на книгата.

Напишете жизнен цикъл и нужните функции за достъп. Да се напише функция,която връща рейтинга на книгата чрез формулата: 
  
- ако броя на отварянията е над 200,рейтинга е 5
- иначе рейтинга е брой на отваряния / 40
  
Създадйте клас **Library**, който ще съдържа книги. Нека класа предоставя възможност за добавяне и премахване на книга по ID, както и намиране на средното аритметично на броя страници/размери на всички книги в библиотеката. 
  
Предефинирайте оператор [], който да връща книга по поредния ѝ номер в масива (като всички дигитални книги започват след всички физически)
Напишете оператор за изход <<, които да принтира книгите сортирани по имената им.   
  
Реализирайте коректен жизнен цикъл на класа Library (очаква се класа да не може да се копира)

## Задача 4

Реализирайте структура Product, която ще има за член данни:

- Продук - един от трите **BB-Cola**, **Fanti**, **Sprit**
- Име на страна на произход

Да се реализира клас **PriceTag**, който представя етикет с цена на продукт от Product. Да се реализират:

- Жизнен цикъл.
- Оператори >> и << за въвеждане на етикет от стандартния вход и извеждане във файл;
- член-функция discount, която намалява цената на етикета с даден процент.

Да се реализира клас **PriceCatalog**, който описва ценови каталог на
продукти от тип **Product**, представен с набор от до 200 етикета с цени на продукти. Да се реализират:

- Жизнен цикъл.
- Оператор += за добавяне на етикет към каталога;
- Оператор [], който връща продукта на конкретния индекс.
- Оператор << за извеждане на информацията в каталога.
