## Задача 1 (Always sorted array)

Реализирайте структура, която ще представлява винаги сортиран масив от произволни елементи. Изисква се да може да се създаде и копира масива, да може да се добави или премахне елемент, да се обърне масива, като се обърне реда на сортиране, да може да се принтира на конзолата и да може да се унищожи. За маскимален размера на елементите преимете **128**.

Примерна структура:
~~~.cpp
template<typename T>
struct array{
    //...
};

template<typename T>
void init(array<T>& arr);

template<typename T>
void copy(array<T>& arr, const array<T>& other);

template<typename T>
void add(array<T>& arr, const T& elemt);

template<typename T>
void remove(array<T>& arr, int index);

template<typename T>
void reverse(array<T>& arr);

template<typename T>
void print(const array<T>& arr);

template<typename T>
void uinit(array<T>& arr);
~~~

## Задача 2 (Set manipulation)

В тази задача от вас се изисква да създадете няколко структури за работа с множества от произволни по тип елементи. Първата структура, която трябва да реализирте, ще представлява множество от елементи, които са сравними помежду си. За структурата ще се очаква да поддържате следната функционалност:

~~~.cpp
// проверява дали елемент се съдържа в множеството
bool contains(<set>, <elem>);

// добавя елемент към множеството и връща резултат дали операцията е била успешна 
bool add(<set>, <elem>);

// премахва елемент от множеството и връща резултат дали операцията е била успешна
bool remove(<set>, <elem>);

// връща броят на елементи в множеството
int count(<set>);

// връща елемента на конкретния индекс 
<elem> get_at(<index>);
~~~

След като реализирате множеството, напишете структура динамичен масив също от произволни по тип елементи. Масивът трябва да има функционалност за добавяне и премахване. Нека капацитета му по подразбиране е 10 като се разширява със стъпка 2 след всяко препълване. След като реализирате тази структура имплементирайте следните две функции:

~~~.cpp
// връща общите за всички множества елементи 
<масив от елементи> intersect(<масив от множества>)

// връща всички обединението на множеството от елементи
<масив от елементи> union(<масив от множества>)
~~~

## Задача 3 (Наредени двойки)
В тази задача ще работим с наредени двоики от елементи, като наредена двойка ще дефинираме като два елементи, които не са задължително еднотипни. Искаме да разполагаме със следните видове наредени двойки:

**Tupels**

- Функции **add**, **mult**, **sub**, със стандартно значение за събериане, умножение и изваждане на наредени двойки поелементно.
- Функции **<=**, **>=**, **<**, **>**, **==** със стандартното им значение за почленно сравняване на наредени двойки.
- Функция **display**, която принтира наредената двойка във формат -> `(val1, val2)`.
- Направете специализация на функцията **display**, за тип **<char\*, char\*>**, така че ако val1 е префикс на val2 или val2 е суфикс на val1, то да се запиша само по големият стринг от двата, да се наслоят един върху друг.
- Напишете специализации на сравнителните операции от тип **int***, като сравните поелементно елементите на масивите едни с други.

**Lazy pairs**

Мързели двойки или lazy pairs, е понятие от функционалното програмиране и представлява начин за пестене на ресурси. Когато създадем обект неговата стойност се изчислаява и се връща, когато бъде поискана, иначе стои неизчислена, а имаме само рецептата за нейното изчисление.

Като указание нека всяка lazy pair приема два указателя към функции <тип> (*)(), като при нужда за достъп до val1 или val2 да си изчисляваме стойността, има ли как да направим това по-бързо?

**Recursive pair**  
Създайте двойка, която може да създържа себе си като втори аргумент и така рекърсивно да се натрупва - ``Recursive_pair<int, Recursive_pair<...>>``. Напишете структура, която отговаря на даденто описание и напишете функция, която да намира дължината на тази верига от наредени, двойки. Ето скеле на това как може да изглежда:

~~~.cpp
template<typename T, typename M>
struct recursive_pair{
    T val1;
    M val2;
};

template<typename T, typename M>
int find_depth(const recursive_pair<T,M>& pair);
~~~
