## Задача 1

Напишете програма, която записва елементите на масив от цели числа в двоичен файл, след което 
извлича елементите от него, извежда ги в текстови файл, във формат по ваша преценка, като на селедващите няколко реда изведе следното:

  * Средно аритметичното на числата
  * Най-често срещаното число в редицата

Като насока имплементирайте следните функции (**не е задължително да следвате този подход**)

~~~.cpp
  // записва масив в двоичен файл
  bool write_array(const int* arr, std::ofstream& os);

  // прочита масив от двоичен файл
  int* read_array(std::ifstream& is);

  // изписва нужната информация в текстови файл
  void write_stats(const int* arr, std::ofstream& os);
~~~

## Задача 2

В тази задача ще работим със следната структура, представяща даден продук:

~~~.cpp
  struct product {
      char description[32];
      int partition_number;
      double cost;
  };
~~~

Номерата на изделя ще са в интеравала [0,99].  
  
Напишете следната функционалност за работа с продукти:

1) Създаване на файл със 100 празни полета за продукти.
   
3) Промяна на описанието на продукти със съвпадащ номер на изделие, като подадения на функцията.

4) Извеждане във файл result.txt (ако го има да се презапише) всички попълнени продукти ред по ред сортирани във възходящ ред по номер на партидата.

5) Актуализиране на цената на продукт, по подаден номер на полето.

6) Включва нов запис за изделие с някакъв партиден номер в посочения по-горе интервал.

7) Изтрива непразен запис от файла по посочен номер на полето.

Покажете коректността на програмата като създадете празен файл със записи и позволите на потребителя чрез командите на конзолата да променя файла.

## Задача 3

В тази задача ще работим с цветни изображения във фомрат **PPM (Portable PixMap)**. Тези изображения имат сления формат:

Всяко изображение започва с два символа **P6** след това има положителни числа за широчината и височината на матрицата от пиксели и накрая има максималната стойност на пиксел от матрицата (при този формат винаги ще бъде 255). След като прочетете 255 ще следва знак за нов ред \n разделящ метаданните от матрицата с пиксели. Матрицата четем на по три пиксела - R (Red), G(Green), B(Blue), един след един. Четем широчина на брой пиксели редове на брой пъти, матрицата е линейно представена в двоичен формат.

~~~
Пример от Wikipedia (Изображението е в текстови формат, но двоичния е същия само е линеен и пише P6, не P3, вижте в Wikipedia за повече)

P3
# "P3" means this is a RGB color image in ASCII
# "3 2" is the width and height of the image in pixels
# "255" is the maximum value for each color
# This, up through the "255" line below are the header.
# Everything after that is the image data: RGB triplets.
# In order: red, green, blue, yellow, white, and black.
3 2
255
255   0   0
  0 255   0
  0   0 255
255 255   0
255 255 255
  0   0   0
~~~

След като прочетете изображение, ротирайте го наляво и надясно колко пожелаеете пъти и запишете промените. Ако сте работили коректно и сте записали правилно файла ще видите промените по изображението в следния сайт за визуализация - https://jumpshare.com/viewer/ppm

## Задача 4

В тази задача ще създадем система за съхранение на архивирани файлове, като ще можем както архивираме така и да дезархивираме файлове. Първоначално нашата система ще бъде просто един празен файл. Файловете ще архивираме по следния начин:

Ще имаме ключова дума с размер n, като при архивация ще минаваме линейно през файла байт по байт и ще извършваме следното. Ако сме на първия байт от файала ще извършим 
побитов XOR на първият символ от нашата ключова дума и първият байт от файла, след което ще извършим XOR на втория байт от файала с втория символ от нашата ключова дума, ако има втори. 
Това се извърша докато не изчерпим файала или думата, при изчерпване на думата започваме кодирането отначало. Ако на байт x сме били на последния символ на думата, то
на байт x + 1 ще правим XOR на x + 1 байт и 1 символ на думата. Декодирането ще извършваме по същия начин, ефектът ще се заличи.

Функционалността, която ще се изисква от вас да реализирате е следната:

* Архивиране на файл - добавяме файл към нашия архив. Като съблюдавате да запълвате свободни дупки във файла ако има такива.
  
* Извличане на файл - извличаме файл с име "name.txt", като премахваме съдържанието му от архива, дезархивираме го по посочения по-горе начин
и го принтираме на конзолата.

* Извличане на справка - във файл report.txt изведете на първият ред общият брой на файловете в директорията и пространството, което е заето. След това на ред по ред изведете във формат <име на файл> <размер> информация за файловете в архива.

Демонстрирайте работата на програмата чрез кратки примери.

~~~
// Примерен ход 

a file1.txt (нека е с размер 10 байта)
a file2.txt (нека е с размер 100 байта)
g file1.txt
a file3.txt (нека е с размер 20 байта)

s
directories count = 2, space = 130 bytes // разяснение - третият файл не се е побрал в пространството от 10 байта в началото, затова е отишъл накрая
file2.txt 100
file3.txt 20
~~~

Имената на командите и формата са по ваше осмотрение. Като насока можете да пазите метаданни за файловете - местоположение и т.н, както и заетото пространство в друг файл или ако искате в оперативната памет, чрез някаква структурка.

## Задача 5

Напишете програма, която ще представлява опростена база данни за собственици на автомобили. Един запис в нашата база ще съдържа:

  * име на притежател - не по-дълго от 32 символа.
  * Идентификационен номер на колата - положително число.
  * Регистрационен номер на колата - неотрицателно четирицифрено число.

Колите, които предлагаме на клиентите ни са:

| Име       | ИД       | Мощност |
|-----------|----------|---------|
| Lambordgini Murcielago | 0 | 670|
| Mercedes-AMG | 1 | 503|
| Pagani Zonda R | 2 | 740 |
| Bugatti Veyron | 3 | 1020 |

Програмата ви трябва да поддържа следната функционалност:

* Добавяне на нов запис за притежател на кола с име, идентификационен номер и регистрационен номер наколата.
Ако в програмата съществува запис за кола със същия регистрационен номер, извеждате съобщение за
грешка и не добавяте записа.

* Генериране на текстов файл с име "car-report.txt" и следната информация:
  o Най-популярна кола - най-много хора я притежават.
  o Средна мощност на всички притежавани коли.
  o По един ред за всеки притежател с името и общата мощност на притежаваните от него коли.

* Генериране на двоичен файл с име "db-save.dat", в който седят записи за
всички притежатели на коли. Ако файлът вече съществува, се презаписва.

* Генериране на система по подаден двоичен файл. Подава ви се файл със записи и вие създавате системата спрямо него.
Ако имате вече система, добавете записите, които са валидни и не се припокриват със сегашните (т.е няма коли с повтарящи се рег. номера).

**Важно - човек може да има повече от една кола асоцирана към себе си!**






